Muy bien, parte 4.3,
encontrar la inspiración.
Creo que esto es muy, muy grande
para alguien como yo que casi
Se me ocurren muchas ideas,
y yo soy una persona de ideas,
pero hay gente que no lo es y tu
necesidad de encontrar inspiración para
obtener pistas, para obtener ejemplos.
Y sigo haciéndolo porque cuando
veo algo que me gusta, pienso,
Muy bien, vamos a correr con eso,
porque han hecho todo el trabajo.
Si buscas nuevos ángulos
en los que inspirarte,
Definitivamente, recomiendo
hacer búsquedas en Google.
Si no lo estás haciendo ya,
la investigación forma parte del juego,
por si aún no te has dado cuenta.
Incluso como creativo, no
confíes sólo en los estrategas
y los compradores de medios y los
redactores para hacer todo
este trabajo por usted.
Tú, como creativo, como dije,
necesitas tener ambos lados
de tu cerebro, el izquierdo y el
derecho, el analítico y el creativo.
Y aquí es donde haces mucho
del lado analítico porque esto te va
a ayudar a ti y a tu creatividad.
Pues buscando en Google,
revisando a los competidores,
mirando sus sitios web,
mirando sus productos, y viendo
lo que están haciendo diferente
y tal vez encontrar algo, encontrar
una oportunidad para extraer
algo de un competidor y
aplicarlo a su oferta.
Amazon va a entrar en esto, pero la
lectura de las críticas es un increíble
lugar, lleno de oro donde puedes
encontrar nuevos ángulos.
Reddit es también un lugar increíble
porque la gente es
simplemente real AF aquí.
Sólo lo están poniendo,
experiencia completa, diarios completos,
lo que les gusta, lo que no les gusta.
No se les compensa por ello.
Así que son 100% transparentes.
Y creo que eso es lo mejor que se puede
conseguir cuando se trata de
investigación, de verdad.
Y social, puedes ver ganchos, puedes ver
lo que otras personas están publicando.
Se puede aprender mucho viendo a
otras personas hacer cosas similares.
Y así se reduce a encontrar esos
pistas y patrones, tomar nota de
ellos y luego probarlos por sí mismo.
En cuanto a la inspiración visual,
creo que es muy importante.
Si eres una persona visual como yo,
si veo algo que me gusta, como
he dicho, corro con ello.
Y el primer lugar al que voy es
las Bibliotecas de anuncios sociales y las
Herramientas espía y revisar
los anuncios de la competencia.
Tengo un par,
cómo se llama eso, aplicaciones que
uso y que compartiré en otro módulo.
Me gusta utilizar ForPlay y la bóveda de
anuncios virales, el tubesift
para anuncios de YouTube.
Y luego uso ForPlay para guardar todos los
anuncios de Facebook y
los anuncios de TikTok,
que pongo en una carpeta en
la que puedo inspirarme.
Eso es enorme.
Así que ForPlay ya está ahí.
Desglosaré esa herramienta.
Es muy poderosa.
Te va a encantar.
Lo siguiente son las fuentes sociales.
Vale, sólo
desplazándome por mi feed en Facebook,
puedo ver todos los tipos diferentes
de vídeos, ya sean de
Instagram o de Facebook.
Y siempre miro la prueba social.
Disculpadme.
Cuando miras la prueba social
de algo, ves que tiene millones
de visitas, millones de
comentarios, o no millones,
miles de comentarios,
ese vídeo tiene algo.
Y no tiene por qué ser un anuncio.
Creo que eso es una cosa es anuncios y
contenido orgánico son una y la misma
porque al final estás
compitiendo por la atención.
Así, lo que se puede extraer de un vídeo
social, se puede aplicar
directamente a un anuncio.
Y si algo tiene un gran impacto social
prueba, si a la gente le
encanta, ¿qué están haciendo?
¿Qué hacen en ese vídeo que puedas
extraer y aplicar a tus anuncios?
A continuación, YouTube y los tutoriales.
Puedes obtener mucha sabiduría con sólo
buscar en YouTube cómo hacer
algo o cierto tipo de ejemplos o
comerciales, o cómo realizar una
determinada técnica dentro de su programa.
Hay muchas maneras de seguir
cava un poco más profundo
en algo y encontrarás oro.
Ya lo sabes.
Cuando lo veas, lo sabrás.
Y dices: "Vale, eso es
lo que estaba buscando".
Y entonces podrás seguir avanzando.
Siento que ese es mi proceso.